# 测试方案

## 测试目标

在用户使用软件之前, 尽可能的发现软件中存在的错误和不合理之处, 排除软件中潜在的错误, 最终把高质量的软件系统交付给用户. 系统的测试覆盖范围: 功能、性能、UI、安全性、兼容性.

## 测试项

| 类型 | 库 | 成员名称 |
| :-- | :-- | :-- |
| 源代码 | Tools | Fraction |
| 源代码 | Tools | Unit |
| 源代码 | Tools | Expression |
| 源代码 | Tools | Node |
| 应用程序 | PWA.Shared.Componets | MyGenerator |
| 应用程序 | PWA.Shared.Componets | MyChecker |
| 应用程序 | PWA.Shared.Componets | MySettings |

## 测试方法

Tools 中的成员的部分方法采用单元测试、集成测试; 对其中部分涉及随机数的方法, 采用导出生成数据手工校验的方法.

PWA.Shared.Componets 中的成员采用手工测试.

系统测试采用手工测试, 在多种设备、多种平台上进行测试.

性能测试采用程序记录生成用时与手工计时两种方式.

# 测试报告

## 单元测试

### 测试日志

全部通过

## 集成测试

依赖随机数的方法是对已经通过单元测试的方法的综合调用, 因此不进行专门的集成测试.

我们在随机生成的总计 100,000 道题中随机抽取了 1,000 道题进行手工校验, 结果表明: 集成之后尚未出现错误.

## 性能测试

基于以下配置进行性能测试, 由于批改需要的性能开销显著小于生成, 因此性能测试以生成题目为基准, 每组配置测试五次, 取平均值.

测试平台: 

| 硬件 | 型号 |
| :--: | :--: |
| CPU | Intel Core i5-1035G1 |
| RAM | 16(8X2) GiB DDR4 3200MHz |
| GPU | Nvidia MX350 2G |
| SSD | Plextor M9 Plus 1T |

配置1:
```c#
Settings.ProblemsNumber = 10000;
Settings.OperatorsNumber = 3;
Settings.IntegerMinimize = 0;
Settings.IntegerMaximum = 10000;
Settings.DenominationMaximum = 10000;
Settings.AllowParentheses = true;
Settings.AllowPlus = true;
Settings.AllowSubscribe = true;
Settings.AllowMultiply = true;
Settings.AllowDivide = true;
Settings.AllowFraction = true;
```

配置2:
```c#
Settings.ProblemsNumber = 100;
Settings.OperatorsNumber = 3;
Settings.IntegerMinimize = 0;
Settings.IntegerMaximum = 100;
Settings.DenominationMaximum = 100;
Settings.AllowParentheses = true;
Settings.AllowPlus = true;
Settings.AllowSubscribe = true;
Settings.AllowMultiply = false;
Settings.AllowDivide = false;
Settings.AllowFraction = false;
```

| 配置 | 耗时 |
| :--: | :-- |
| 1 | 5961.8943ms |
| 1 | 4546.3657ms |
| 1 | 4841.2438ms |
| 1 | 4890.5088ms |
| 1 | 4781.309ms |
| **平均** | 5004.264ms | 
| 2 | 25.9098ms |
| 2 | 29.5193ms |
| 2 | 23.2386ms |
| 2 | 25.2981ms |
| 2 | 26.1999ms | 
| **平均** | 26.03314ms |

配置1下内存占用最大约为 400 MiB

## UI测试

### 测试日志

第一次测试: 多次点击 "保存设置" 后非法设置参数会被保存

错误: 表单验证绑定错误

修正: 重写表单验证部分

第二次测试: 首次使用使界面弹窗存在操作逻辑问题

错误: 处理逻辑错误

修正: 修改相关逻辑

## 兼容性测试

### 测试日志

未发现新的问题

尚且存在(PairCoding阶段已存在)的问题:

1. 在移动端 Firefox 中无法使用打印功能, 版本: 92.1.1, 平台: MeiZu 16T Android 9

解决措施: 安卓平台 Firefox 不支持打印, 不做处理

2. 作为PWA应用安装, 离线无法使用

解决措施: 为了在 `Github Pages` 部署做出的适应性修改导致, 重新部署即可, 暂时不做处理

## 已知问题列表

1. 范围较小时生成题目数量较大可能导致运行缓慢甚至崩溃

原因: 范围限制导致可用题目数量较少, 随机数难以生成足够多的题目

解决方案: 尚无良好的解决方案

2. 部分用户无法正常使用 Demo

原因: Github Pages 访问困难, 用户浏览器不支持 WebAssembly

解决方案: 换用国内服务器部署, 提醒用户升级浏览器

3. 界面不够直观, 操作便利性不足

解决方案: 进一步优化界面设计